die ukraine und russland zwei länder die
seit wochen eigentlich schon seit
monaten die nachrichten bestimmen und
jetzt spitzt sich die situation vor ort
in der ukraine noch einmal zu was da
genau los ist was sie darüber wissen
müsst dazu jetzt mehr
[Musik]
bevor wir mit diesem video hier starten
noch der hinweis auf zwei weitere videos
die wir schon gemacht haben rund um das
thema ukraine nicht einmal auf dem kanal
mixer wissens chorgeschichte dafür dir
hier ein video über die geschichte des
konflikt zwischen der ukraine und
russland man auf dem kanal westerwelles
mit agoda findet ihr hier ein video über
das was in den vergangenen wochen und
monaten passiert ist in der ukraine ist
das ganz wichtig um den kontext zu
kennen also schaut er unbedingt mal rein
und danach könnt ihr hier weiter schauen
jetzt kurz zusammengefasst das was in
der vergangenheit passiert ist im jahr
2021 ungefähr im april hat russland
damit begonnen massiv truppen zusammen
zu ziehen an der grenze zur ukraine man
spricht inzwischen von 100 bis 130.000
soldaten dazu waffen kriegsgerät tanze
und auf der anderen seite wurde die
ukraine massiv ausgerüstet und
aufgerüstet aus dem westen zum beispiel
aus der türkei aus großbritannien und
den usa weil es diese sorge vor einer
invasion der ukraine gab jetzt hat sich
was getan es war keine invasion in der
gesamten ukraine aber russische truppen
das sind zumindest die berichte haben
die grenze zur ukraine übertreten warum
und womit das zusammenhängt das schauen
wir uns jetzt genauer an und da starten
mit der ersten frage der ja natürlich
nahe liegt was ist passiert passiert ist
das was wir hier auf diesem bild
erkennen könnt ihr seht ihr bei dem ihr
putin den russischen präsidenten der
zusammengekommen ist mit seinem
nationalen sicherheitsrat zu einer
sitzung zum thema ukraine gestern am
montag hat diese sitzung stattgefunden
und im anschluss an dieser sitzung hat
bei dem ihr putin eine rede gehalten in
der er tatsachen geschaffen hat wenn er
nachschauen wollte ich habe euch die
rede im original unten in der infobox
verlinkt wladimir putin hat der sehr
weit ausgeholt hat aus seiner sicht über
die geschichte der ukraine gesprochen
man kann sagen er hat der ukraine in
weiten teilen das existenzrecht
abgesprochen hat gesagt naja so richtig
funktioniert hat dieser staat nicht und
eigentlich ist er nur eine kolonie der
usa so dass putin formuliert und er hat
davon gesprochen dass von der ukraine
ein großes sicherheitsrisiko für
russland ausgehen würde zitat wir wissen
auch dass es bereits erklärungen gegeben
hat dass die ukraine ihre eigenen
atomwaffen entwickeln wird und das ist
keine leere angeberei wir können nicht
anders als auf diese reale gefahr zu
reagieren vor allem darauf dass die
westlichen schirmherren das auftauchen
solcher waffen in der ukraine
erleichtern könnten um eine weitere
bedrohung für unser land zu schaffen mit
konkreten beweisen belegt hat wladimir
putin diese these von der entwicklung
von atomwaffen in der ukraine nicht aber
er geht von einer realen gefahr für
russland aus und spricht auch davon dass
das engagement der nato in der ukraine
zum beispiel manöver russische
sicherheitsinteressen massiv berühren
würden und er geht davon aus dass die
ukraine früher oder später mitglied der
nato würde und sagt das würde die
russische sicherheit ganz konkret
betreffen er spricht dann von dokumenten
der organisation für zusammenarbeit und
entwicklung in europa der osze in dem
festgehalten ist das nicht ein land
seine sicherheit aufrüsten darf zulasten
eines anderen landes ist deshalb sagt er
das engagement der nato ist nicht in
ordnung so begründet er verschiedene
schritte und dann geht er auf den osten
der ukraine ein auf den donna simpson
der ukraine wird seit jahren gekämpft
dort kämpfen pro-russische separatisten
also leute die die unabhängigkeit der
region anstreben gegen die ukrainische
armee und genau wegen dieser kämpfe und
allgemeinen legen der region hat es in
den vergangenen jahren immer wieder
verschiedene treffen gegeben auch mit
russischer beteiligung und die treffen
haben schließlich zu einem abkommen
geführt dass immer wieder überarbeitet
wurde und dass man mit ska abkommen
nennt weil das ursprünglich in minsk
geschlossen wurde in belarus der kern
des abkommens ist dass die region bonn
was einen autonomiestatus erhält das
also die menschen dort relativ
unabhängig sind vom rest der ukraine
dass die region aber weiterhin
ukrainisches staatsgebiet bleibt ganz
konkret betrifft das donetsk und lohans
allerdings ist es so dass die
separatisten dort sagen wir wollen
komplett unabhängig vom rest des landes
seien wir wollen eigene volksrepublik
seien und man hat diese volksrepublik
ausgerufen
die ukraine wiederum hat deshalb den
autonomiestatus bisher nicht so richtig
anerkannt und genau darauf geht wladimir
putin ein in seiner rede sagte wörtlich
diejenigen die den weg der gewalt des
blutvergießens und der gesetzlosigkeit
eingeschlagen haben haben keine andere
lösung für die donbass frage als eine
militärische anerkannt und werden dies
auch in zukunft nicht tun in diesem
zusammenhang halte ich es für notwendig
eine längst überfällige entscheidung zu
treffen die unabhängigkeit und
souveränität der volksrepublik don jetzt
und der volksrepublik lohans
unverzüglich anzuerkennen das heißt bei
dem ihr putin sagt diese beiden
selbsternannten volksrepublik sind ab
sofort aus russischer sicht nicht mehr
teil des ukrainischen staates sondern
sind unabhängige sind souveräne staaten
und als logische konsequenz hat er im
anschluss an seine rede zwei dekrete
unterzeichnet mit den anführern der
selbsternannten volksrepublik dekrete in
denen man sich gegenseitig die
freundschaft zu sichert aber auch ganz
konkret militärische unterstützung
zusagt zitat aus den dekreten das
verteidigungsministerium soll im
zusammenhang mit der anfrage des chefs
der volksrepublik don jetzt bzw lohans
bis zum abschluss des in punkt drei
genannten vertrag ist sicher stellen
dass die streitkräfte der russischen
föderation auf dem territorium der
volksrepublik und jetzt beziehungsweise
du kannst den frieden sichern das ist
zumindest die russische sichtweise
völkerrechtlich gesehen ist es
allerdings so dass der dom passt immer
noch ukraine für staatsgebiet ist das
heißt also wenn russische soldaten die
grenze zu übertreten und in bonn das
stehen was inzwischen teilweise wohl
schon passiert ist dann stehen sie auf
ukrainischem staatsgebiet dann ist das
eine völkerrechtlich gesehen illegale
invasion russland argumentiert
allerdings damit dass man sagt na ja es
gibt hier ein selbstbestimmungsrecht der
völker und wenn die region sagt wir
wollen unabhängig sein dann muss man das
anerkennen dann schlägt das auch das
recht auf unverletzbarkeit der grenzen
und man zieht als beispiel den kosovo
heran da ist so etwas ähnliches passiert
und da der internationale gerichtshof
später argumentiert es ist in ordnung
hier schlägt das selbstbestimmungsrecht
der völker die unverletzbarkeit der
grenzen da stellt sich natürlich direkt
die zweite frage wie sind die reaktionen
darauf das lässt sich ziemlich einfach
zusammenfassen in russland denn jetzt
lohans zumindest teilweise gibt es große
begeisterung im rest der vor allen
dingen westlichen welt proteste
entsetzen und scharfe reaktion scharfe
kritik am vorgehen russlands die usa
sprechen von einem völkerrechtswidrigen
angriff von einer illegalen aktion genau
so macht es die europäische union die
kommissionsvorsitzende ursula von der
leyen sagt das darf nicht ohne folgen
bleiben deutschland hat sich
entsprechend geäußert frankreich hat
sich entsprechend geäußert ein klarer
bruch das minsker abkommens da sind sich
alle einig und man sagt das muss folgen
haben die frage ist allerdings welche
folgen wird das haben und das ist auch
schon die dritte frage der dritte punkt
was passiert jetzt wenn man sich die
ersten reaktionen gestern abend
angeschaut hat bei twitter auf anderen
plattformen man konnte man den eindruck
gewinnen das ist der beginn eines großen
krieges jetzt schlägt die nato
zurückgeschlagen vielleicht die usa
zurück und jetzt kommt es zu einem
konflikt der letztendlich in einem
dritten weltkrieg münden könnte
allerdings lassen die ersten konkreten
schritte dann doch anderes vermuten die
usa haben zum beispiel sinngemäß gesagt
wir haben damit gerechnet dass das
passiert und deshalb hat joe biden
executive order vorbereitet die dann
auch direkt erlassen wurde in der
sinngemäß heißt wir verurteilen diesen
schritt und wir wollen alle bestrafen
die geschäfte mit den entsprechenden
regionen dort machen in der ukraine
wir wollen generell verhindern das ist
eine wirtschaftliche zusammenarbeit gibt
mit dieser region und man kann davon
ausgehen dass die europäische union
ähnliche sanktionen erlassen wird dass
es also erstmal auf diesem weg
reaktionen gibt aber keine militärische
reaktion selbst die ukraine hat gesagt
wir bleiben auf dem diplomatischen weg
wir werden den militärischen weg zwar
offen halten aber nicht einschreiten und
das ist auch nachvollziehbar denn wenn
die ukraine tatsächlich in dieser region
angreifen sollte dann würde sie unter
umständen russische soldaten angreifen
dann wäre das eine kriegserklärung
gegenüber russland und man würde
russland damit eine möglichkeit geben in
die ukraine einzumarschieren und zwar
nicht nur in der ost ukraine sondern in
der gesamten ukraine und deshalb kann
man davon ausgehen dass militärisch erst
einmal nicht reagiert wird sondern dass
russisches militär im osten der ukraine
steht und dass sanktionen gegen russland
gibt aber diese sanktionen sind nicht so
scharf für diese aktionen die
ursprünglich angekündigt wurden für den
fall dass russland in die ukraine
einmarschiert da sagen die usa naja es
ist ja nur ein teil der ukraine und
nicht die ukraine im gesamten und damit
sind wir bei der vierten und letzten und
gleichzeitig auch schwierigsten frage
wie macht russland weiter es steht immer
noch die sorge im raum dass russland die
ukraine im gesamten angreift und im
gesamten besetzen will wie gesagt weil
die mir putin hat in seiner rede betont
dass die ukraine aus seiner sicht kein
richtiger staat sei sondern eigentlich
historisch gesehen zu russland gehört
will man die ukraine also komplett man
hat ja schon die krim der russischen
förderation angeschlossen jetzt dann
wohl die ost ukraine auf lange sicht wie
sieht es mit dem gesamten land aus kann
man davon ausgehen dass russland die
ukraine im gesamten angreift das weiß
jetzt endlich natürlich nur vladimir
putin aber ich persönlich das ist jetzt
meine meinung würde schätzen dass das
nicht passieren wird dann bei dem ihr
putin hatte seine rede ja selbst darauf
hingewiesen dass die nato in der ukraine
sehr präsent ist und ein direkter oder
indirekter krieg mit der nato wäre ein
großes risiko für russland dazu kommt
china
das ist auch interessant in deine
reaktionen bisher gab es keine
offizielle reaktion aus china china hat
immer wieder damit zu kämpfen dass
einige regionen im land sich unabhängig
erklären wollen oder dass es zumindest
unabhängigkeitsbestrebungen gibt und
dass verurteilt man immer wieder wenn
man jetzt also seinen partner russland
unterstützen würde und sagen würde es
ist gut was ihr da gerade macht dann
hätte man im eigenen land unter
umständen ein problem und deshalb kann
man davon ausgehen dass china in bezug
auf die ukraine sehr zurückhaltend ist
und russland nicht in der form
unterstützen würde wie es vielleicht
nötig wäre gerade wenn es zu einem
größeren krieg kommen sollte und deshalb
könnte es gut sein dass russland es
bewenden lässt bei der krim und beim
osten der ukraine und nicht weiter
vorgeht in beiden fällen
völkerrechtswidrig aber in beiden fällen
seit russland eben wir legen den kosovo
als präsident fall und orientieren uns
daran und deshalb ist es aus unserer
sicht in ordnung klar ist aber auf jeden
fall ist wird weiterhin massive
sanktionen geben und nord stream 2 eine
gas pipeline die von russland unter
anderem nach deutschland führt die steht
natürlich zur debatte und das könnte
sein dass diese pipeline niemals in
betrieb kommt und auch das würde
russland letztendlich massiv treffen
also unter umständen wird es beim
bisherigen status quo bleiben russland
wird weiterhin sanktioniert werden die
frage ist wie reagiert russland darauf
und wie gesagt das weiß nur wladimir
putin selbst ja das also kurz
zusammengefasst das was bisher passiert
ist es wird im laufe des tages aber noch
weiteres passieren sind verschiedene
treffen angekündigt auf europäischer
ebene auf internationaler ebene es wird
sicher noch weitere sanktionen geben
gegen russland wenn ihr auf dem
laufenden bleiben dort habe ich euch
unten etwas verlinkt da einfach
draufklicken da bekommt ihr alle infos
immer kompakt zusammengefasst und auch
wie gesagt noch mal die rede von
wladimir putin im original verlinkt und
hier neben mir die videos die ich vorhin
schon mal kurz angesprochen habe die
geschichte des ukraine russland
konflikts und ein video zur aktuellen
situation vor diesem schritt russlands
auch nochmal mit einer zusammenfassung
die frage ist wie sieht ihr das ganze
was denkt ihr wird als nächstes
passieren schreibt gerne unten in die
kommentare bitte bleibt fair danke dafür
danke fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal